# Информация про проекты

### Выбор задачи
1. Если вам интересно поучаствовать в конкурсе, то есть посоревноваться, кто построит лучше модель, то можно решать задачу __предсказания 
зарплаты__ по текстовому описанию вакансии. Для этой задачи мы устроим соревнование kaggle in-class (это платформа, на которой вы можете загружать свои предсказания и видеть, какое качество у вашей модели, а также видеть свое место в общей турнирной таблице). В соревновании будут участвовать только студенты майонора, место не будет сильно влиять на оценку. [__Данные тут__](https://github.com/nadiinchi/HSE_minor_DataAnalysis_seminars_iad16/blob/master/materials/salary_project.md)
2.  Если вам интересны реальные данные, а точнее те, с которыми вы сами сталкиваетесь в жизни, то можно выбрать __интернет-задачу__. Для этого вам понадобится самим собрать эти данные из интернета (мы вам поможем, покажем пример и/или дадим ссылки, где об этом понятно написано), а затем решить задачу предсказания. Примеры:
   * Предсказать рейтинг записи на сайте [bash.im](http://bash.im) :)
   * Классификация лекций по категориям (Математика/Биоинформатика/История/etc), лекции с сайта Постнаука.
   * Предсказать количество лайков поста в контакте
   * ... (Можно выбрать любой сайт с API или без него и придумать задачу предсказания чего-нибудь) 
3. Если у вас есть __своя интересная задача__ (вообще с любыми данными, но главное, чтобы она действительно была вам интересна),
то можно решать ее. 

### Два критерия, которому должна удовлетворять задача:
* вы должны знать, где взять данные
* это должна быть задача обучения с учителем (supervised learning), то есть для какого-то количества
объектов должен быть известен правильный ответ. Лучше всего задача классификации или регрессии, потому что мы их подробно изучаем.

Когда вы выберете тему, напишите семинаристам, чтобы отметить ее в 
[таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1jZL_-ELf0Ogj2XHa6VVbkg8vrInycv2-Z9UR5keLDfM/edit#gid=608545491).

## Задание на первый модуль (нужно сдать __до__ зачета)
Во-первых, нужно выбрать задачу. Далее задание зависит от выбранного пункта:

1. Для предсказания зарплаты по объявлению:
   * выполнить предобработку текстов и собрать матрицу объекты-признаки
   * сделать визуализацию
2. Для интернет-задачи:
   * скачать данные (тексты, целевой признак и дополнительные признаки, если нужно)
   * выполнить предобработку данных и собрать матрицу объекты-признаки
3. Для интересной задачи:
   * написать (минимум 100 слов), почему вы выбрали эту задач
   * сделать визуализацию
   
Примеры предобработки, скачивания и визуализации были даны на 
[первой консультации по проектам](https://github.com/nadiinchi/HSE_minor_DataAnalysis_seminars_iad16/blob/master/materials/projects_cons1.ipynb).

### Оформление
Вам нужно прислать ipython notebook с кодом, выполняющим подготовку данных и визуализацию, и __пояснениями к этому коду__. 
Тексты нужно писать в ячейках типа markdown.

Также нужно прислать матрицу объекты-признаки в формате csv. Сохранить ее можно с помощью методов np.savetxt или dataframe.to_csv.

## Первое из двух задание на второй модуль (пункт 1 до 23:59 29.05.16, пункты 2 и 3 до 23:59 05.06.16)
__Цель:__ выяснить, какие методы хорошо работают для вашей задачи.

__Формат сдачи:__ заполнение таблицы, ноутбук с комментариями.

__Тема письма для сдачи:__ [ИАД16, Проекты 1/2]

Состоит из трех основных блоков:
* Выбор метрики (для предсказания зарплаты - MAE, т. е. этот пункт пропускается). Очень кратко напишите, почему вы выбрали такую метрику. Метрику и пояснение нужно указать в [этой таблице](https://goo.gl/wbzzB4) до вс, 29 мая включительно. Это недолго, хотелось бы без штрафов, давайте вы просто не забудете все указать метрику :) В ноутбуке укажите только выбранную метрику.
* Предобработка данных (удаление пропусков, преобразование категориальных признаков, цель - чтобы методы sklearn могли работать с матрицей объекты-признаки).
* Сравнение методов, которые мы изучали. Для каждого метода нужно подобрать оптимальные гиперпараметры на кросс-валидации. Получив значение метрики качества для каждого из рассмотренных методов, подумайте и напишите, почему одни методы работают хуже или лучше других.

### Про выбор метрики
Зависит от вида задачи (классификация/регрессия), для классификации - от количества классов. Если классов много, возможно, придется выбрать между микро- и макроусреднением (см. лекции). Главный критерий - метрика должна быть адекватной. Например, для задачи классификации объектов на странице по разным геометрическим измерениям (см. семинар про деревья) accuracy не адекватна из-за отсутствия сбалансированности классов. Особенности метрик бинарной классификации (работающих с вероятностями или с 0/1) раскрыты в четвертом (необязательном) ДЗ, можете просто полистать ноутбук. Подумайте, логично ли для вашей задачи предсказывать вероятности класса 1, а не только сами классы (как правило, логично :). Для регрессии обычно выбирают между MSE и MAE (но необязательно только из этих двух), первая сильнее штрафует большие отклонения от правильного ответа (хорошо ли это, вновь зависит от задачи).

Мы просим указать метрику заранее, чтобы у вас еще было время сделать все остальное. Формально ввести штраф нужно - так что -1 тем, кто не укажет в вс. Но я очень надеюсь, что вы все не забудете :) Студенты, выбравшие вариант (2) - укажите, пожалуйста, ваш целевой признак (что вы предсказываете) в колонке с пояснением (это не заменяет само пояснение!). 

### Про сравнение методов
Возможно, некоторые методы будут слишком долго работать на ваших данных или загружать всю оперативную память (вплоть до необходимости перегружать компьютер). Рекомендем сначала пробовать методы на маленькой подвыборке данных, и если обучение и предсказание посчитались быстро, запускать на всей выборке. Можно подбирать параметры на кросс-валидации на маленькой выборке, если на большой считается очень долго (пара часов - это недолго :).

## Второе (финальное) задание на второй модуль (до 23:59 19.06.16)
__Цель:__ научиться делать максимально хорошие предсказания

__Формат сдачи:__ ноутбук с комментариями и выводами

__Тема письма для сдачи:__ [ИАД16, Проекты 2/2]

Как правило, ключ к хорошим предсказаниям лежит в поиске "инсайтов" в данные, то есть обнаружении некоторых главных закономерностей, влияния признаков друг на друга или совместного влияния признаков на результат, выделении главных объектов и т. д. Это искусство, и такие навыки приходят с опытом. Мы будем поощрять работы, в которых такие особенности будут найдены, и предлагаем познакомиться с наиболее популярными приемами улучшения качества прогноза.

Задание:
* Провести работу с признаками: отбор признаков, генерация новых признаков, применение методов понижения размерности (и добавление результата как дополнительных признаков к матрице). Проверять улучшение или ухудшение качества по метрике качества (в идеале - на кросс-валидации).
* Попробовать отбирать объекты (сделаем консультацию на эту тему).
* Попробовать композиции алгоритмов (тоже обсудим на консультации).
* По каждому пункту и по всей работе сделать выводы (проанализировать результат, попытаться найти объяснение наблюдаемым явлениям, выявить и проанализировать особенности данных, интересные закономерности).

Для студентов, выбравших задание (1), мы обещали конкурс. Он будет, мы пока думаем, в каком формате его организовать, потому что людей в нем участвует немного.
